営業支援用ツール：Excel VBA,ユーザー数：200
→ユーザが200人もいると、どんだけ頑張っても予測できない動作があって、メンテが大変だった
→→ゆっても、メインの設計は同僚が進めてくれて、職人さんの協力もあったので、完成までに具体的に手を動かすことはそれほど多くなかったかな。
→→→一人ぽっつんで開発しなかったのは久しぶりだったので、チームでデバックやテストを進められたのはよかったな。

SAS サーバのトラブルシュート：メタデータとかいうのが壊れて、ライブラリを参照できなくなった
→こういうのって、運用が対応するんじゃない？（自分はビジネス側）
→→まぁ、いろいろと勉強になったし、インフラの人たちと知り合いになれたことは、とても良かった。
→→ただ、「再発防止策ガー」とか、ほぼ現場にとって無関係な人たちが騒ぎ始めたのにはまいった
→→現場としては、リカバリの方法が分かったので再発しても一向に構わないのだが
→→→「再発防止策ガー」→オレこの言葉嫌い。どちらかというと、例外事象が発生してもリカバリしやすく業務設計しておくほうが好きかな
→→→もちろん、勘定系とか基幹系だったらそうも言ってらんないけれど

某乳製品メーカさんの工場の物流システムのリプレース
→なにしろ古いコンピュータで、生まれて初めて現役で動いている８インチフロッピーをみた
→→データのサルベージが大変だった記憶がある。どうやったんだったかな。。。

vba で別プログラムを起動したときに応答が取れない場合、見込発射していたのを、プロセスを監視することで直列制御できるようにした
→SAS をvbs からキックした場合、応答が取れなくて仕方なく見込発射していたけれど、これによって安心して直列に配置できるようになった。結果として大幅な実行時間の短縮につながった。
→→Google先生と、ネット上の先輩方に感謝。

Salesforce からデータをダウンロードする
→Salesforce Dataloader のバッチモードでの実行を、Excel_vba で実装した
→→また、(ウチのシステムが何を考えているのかわからんが)端末ごとにDataloader のインストール先が違うので、実行端末ごとに設定を変更しなければならず、苦労した

SAS_EG にデータを取り込んでSalesforce 用に加工する
→.egp ファイルを、.vbs から実行するようにした
→→32ビットと64ビットで挙動が違うことを知らず、苦労した

Salesforce を更新する
→Salesforce Dataloader のバッチモードでの実行を、Excel_vba で実装した
→→また、(ウチのシステムが何を考えているのかわからんが)端末ごとにDataloader のインストール先が違うので、実行端末ごとに設定を変更しなければならず、苦労した
