某乳製品メーカさんの工場の物流システムのリプレース
→なにしろ古いコンピュータで、生まれて初めて現役で動いている８インチフロッピーをみた
→→データのサルベージが大変だった記憶がある。どうやったんだったかな。。。

vba で別プログラムを起動したときに応答が取れない場合に見込発射していたのを、プロセスを監視することで直列制御できるようにした
→SAS をvbs からキックした場合、応答が取れなくて仕方なく見込発射していたけれど、これによって安心して直列に配置できるようになった。結果として大幅な実行時間の短縮につながった。
→→Google先生と、ネット上の先輩方に感謝。

Salesforce からデータをダウンロードする
→Salesforce Dataloader のバッチモードでの実行を、Excel_vba で実装した
→→また、(ウチのシステム部門が何を考えているのかわからんが)端末ごとにDataloader のインストール先が違うので、実行端末ごとに設定を変更しなければならず、苦労した

SAS_EG にデータを取り込んでSalesforce 用に加工する
→.egp ファイルを、.vbs から実行するようにした
→→32ビットと64ビットで挙動が違うことを知らず、苦労した

Salesforce を更新する
→Salesforce Dataloader のバッチモードでの実行を、Excel_vba で実装した
→→また、(ウチのシステム部門が何を考えているのかわからんが)端末ごとにDataloader のインストール先が違うので、実行端末ごとに設定を変更しなければならず、苦労した

Excel でvlookup関数を知らない人に、使い方を教えてあげた
→これまでどうやって作業していたのだろう？

営業支援用ツール：Excel VBA,ユーザー数：200
→ユーザが200人もいると、どんだけ頑張っても予測できない動作があって、メンテが大変だった
→→ゆっても、メインの設計は同僚が進めてくれて、職人さんの協力もあったので、完成までに具体的に手を動かすことはそれほど多くなかったかな。
→→→一人ぽっつんで開発しなかったのは久しぶりだったので、チームでデバックやテストを進められたのはよかったな。

SAS サーバのトラブルシュート：メタデータとかいうのが壊れて、ライブラリを参照できなくなった
→こういうのって、運用が対応するんじゃない？（自分はビジネス側）
→→まぁ、いろいろと勉強になったし、インフラの人たちと知り合いになれたことは、とても良かった。
→→ただ、「再発防止策ガー」とか、ほぼ現場にとって無関係な人たちが騒ぎ始めたのにはまいった
→→現場としては、リカバリの方法が分かったので再発しても一向に構わないのだが
→→→「再発防止策ガー」→オレこの言葉嫌い。どちらかというと、例外事象が発生してもリカバリしやすく業務設計しておくほうが好きかな
→→→もちろん、勘定系とか基幹系だったらそうも言ってらんないけれど

ヘルプデスク
→「SAS が、ある操作をするとフリーズする。先週までは行えていた」
→→モニタの設定の変更だった（マルチモニタ化）。アクティブなウインドウがモニタ外にあったため、フリーズしたように見えた。

人材育成
→最近、ほぼ経験ゼロの職人さんを迎えた。

複数のパソコンへのアプリのインストール
→端末によって32bit だったり64bit だったり。で、インストール先が統一されていないばっかりに、コマンドからコールするパスが変わってしまう。
→→環境変数を設定すればよいのだね。
→→→ただし、我社のユーザ環境では、ユーザが環境変数を設定することはできない。ま、普通か。
→→→→また挙動が違う。ベンダーへの問い合わせを丸投げされてしまった。どういうこと？

誰でも参加できる電話会議（録音あり）の議事録をとって、チームにメールする業務
→こんな業務を作るなんて気が狂っているかと思ったが、気の毒にもまじめに取り組んでいる人がいたので、業務自体を潰した

業務の棚卸
→そもそも必要なの？
→→業務改善提案。１．業務をやめることができないか２．プロパーで作業できる人を育成できないか３．外注できないか４．システム部門で開発できないか
